Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/your_first_game.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: **Anchors and Margins:** ``Control`` nodes have a position and size, but they also have anchors and margins. Anchors define the origin - the reference point for the edges of the node. Margins update automatically when you move or resize a control node. They represent the distance from the control node's edges to its anchor. See :ref:`doc_design_interfaces_with_the_control_nodes` for more details.
ja: **アンカーとマージン**\ : ``Control`` ノードには、位置とサイズがありますが、アンカーとマージンもあります。アンカーによって、原点 (節点のエッジの参照点) が定義されます。余白は、コントロールノードを移動またはサイズ変更すると自動的に更新されます。コントロールノードのエッジからアンカーまでの距離を表します。詳細は\ :ref:`doc_design_interfaces_with_the_control_nodes`\ を参照してください。
ko: **앵커(Anchors)와 마진(Margins):** ``Control`` 노드는 위치와 크기를 가지고 있고, 앵커와 마진 또한 가지고 있습니다. 앵커는 노드의 가장자리에 대한 참조점인 원점을 정의합니다. 마진은 컨트롤 노드를 움직이거나 크기를 조정할 때 자동으로 업데이트됩니다. 마진은 컨트롤 노드들의 모서리가 앵커로부터 얼마나 떨어져 있는 지를 나타냅니다. 더 자세한 설명은 :ref:`doc_design_interfaces_with_the_control_nodes`\ 를 참고하세요.
zh_cn: **锚点和边距**： ``Control`` 节点不仅有位置和大小，也有锚点和边距。锚点定义了原点——节点边缘的参考点。当您移动或调整 ``Control`` 节点大小时，边距会自动更新。它们表示从 ``Control`` 节点的边缘到其锚点的距离。详情请参阅 :ref:`doc_design_interfaces_with_the_control_nodes` 。
zh_tw: **錨點與外邊距：** ``Control`` 節點除了位置與大小之外，也可以設定錨點 (Anchor) 與外邊距 (Margin)。錨點定義原點（相對於節點邊緣的參考點）。外邊距則會在移動或縮放 Control 節點時自動更新。這兩個屬性的變化會反映出 Control 節點到錨點的距離。詳細說明請參考 :ref:`doc_design_interfaces_with_the_control_nodes` 。

source: Arrange the nodes as shown below. Click the "Layout" button to set a Control node's layout:
ja: 以下に示すようにノードを配置します。「レイアウト」ボタンをクリックして、コントロールノードのレイアウトを設定します:
ko: 아래에 보이는 대로 노드를 배열하세요. "레이아웃(Layout)" 버튼을 클릭해서 Control 노드의 레이아웃을 설정하세요:
zh_cn: 按如下图所示排列节点。点击“布局”按钮以设置 一个Control 节点的布局：
zh_tw: 依照下圖排列節點。點擊「畫面配置」按鈕來設定 Control 節點的配置：

source: You can drag the nodes to place them manually, or for more precise placement, use the following settings:
ja: ノードをドラッグして手動で配置したり、より正確な配置を行うには、次の設定を使用します:
ko: 여러분은 노드를 드래그해서 수동으로 놓을 수도 있지만 더 정확하게 하고 싶다면 다음 설정을 사용하세요:
zh_cn: 您可以拖动节点以手动放置它们，或者要进行更精确的放置，请使用以下设置：
zh_tw: 可以拖移節點來手動排列，或是使用下列設定來更精確地排放：

source: *Layout* : "Top Wide"
ko: *레이아웃(Layout)* : "위쪽 넓게(Top Wide)"
zh_cn: *布局*： "顶部宽度"
zh_tw: **畫面配置** ：「上延伸」

source: *Layout* : "HCenter Wide"
ko: *레이아웃(Layout)* : "수평선 중앙 넓게(HCenter Wide)"
zh_cn: *布局*： "水平中心宽"
zh_tw: **畫面配置** ：「水平中央延長」

source: *Autowrap* : "On"
zh_cn: *自动换行*：“开”
zh_tw: **Autostrap** ： 「開啟」

source: *Layout* : "Center Bottom"
ko: *레이아웃(Layout)* : "아래쪽 중앙(Center Bottom)"
zh_cn: *布局*： "中心底部"
zh_tw: **畫面配置** ：「中下」

source: On the ``MessageTimer``, set the ``Wait Time`` to ``2`` and set the ``One Shot`` property to "On".
ja: ``MessageTimer`` 上で、\ ``Wait Time`` を ``2`` に設定し、\ ``One Shot`` プロパティを「On」に設定してください。
ko: ``MessageTimer``\ 에서 ``Wait Time``\ 을 ``2``\ 로 설정하고 ``One Shot`` 속성을 "사용(On)"으로 설정합니다.
zh_tw: 將 ``MessageTimer`` 的 ``Wait Time`` 設為 ``2`` ，將 ``One Shot`` 設為「開啟」。

source: Now add this script to ``HUD``:
ja: 次に、このスクリプトを ``HUD`` に追加します:
ko: 이제 ``HUD``\ 에 이 스크립트를 추가하세요:
zh_cn: 现将这个脚本添加到 ``HUD``：
zh_tw: 現在將這個腳本新增至 ``HUD`` ：

source: The ``start_game`` signal tells the ``Main`` node that the button has been pressed.
ja: ``start_game`` シグナルは、ボタンが押されたことを ``Main`` ノードに通知します。
ko: ``start_game`` 시그널은 ``Main`` 노드에게 버튼이 눌려졌음을 알립니다.
zh_cn: ``start_game`` 信号通知 ``Main`` 节点，按钮已经被按下。
zh_tw: ``start_game`` 訊號會告訴 ``Main`` 節點按鈕被按下。

source: This function is called when we want to display a message temporarily, such as "Get Ready".
ja: この関数は、「Get Ready」などのメッセージを一時的に表示させたい場合に呼び出されます。
ko: 이 함수는 "Get Ready"와 같은 메시지를 일시적으로 표시하고 싶을 때 호출됩니다.
zh_tw: 當我們想要暫時顯示訊息（如「Get Ready」）時可以呼叫這個函式。

source: This function is called when the player loses. It will show "Game Over" for 2 seconds, then return to the title screen and, after a brief pause, show the "Start" button.
ja: この関数は、プレイヤーが負けたときに呼び出されます。 2秒間「Game Over」と表示され、タイトル画面に戻り、少し間を置いて「Start」ボタンが表示されます。
ko: 이 함수는 플레이어가 패배했을 때 호출됩니다. 이 함수는 2초동안 "Game Over"를 보여주고, 타이틀 화면으로 돌아와서, 잠깐 일시정지한 후 "Start" 버튼을 보여줍니다.
zh_cn: 当 ``Player`` 输掉时调用这个函数。它将显示 ``Game Over`` 2秒，然后返回标题屏幕并显示 ``Start`` 按钮。
zh_tw: 當玩家輸了之後會呼叫這個函式。會在畫面上顯示 2 秒「Game Over」，然後回到標題畫面、暫停一下，最後顯示「Start」按鈕。

source: When you need to pause for a brief time, an alternative to using a Timer node is to use the SceneTree's ``create_timer()`` function. This can be very useful to add delays such as in the above code, where we want to wait some time before showing the "Start" button.
ja: 短い間、一時停止する必要がある場合は、Timerノードを使用する代わりに、SceneTreeの ``create_timer()`` 関数を使用します。 これは、上記のコードのように、"Start" ボタンを表示する前に少し時間を置きたい場合など、遅延させるのに非常に役立ちます。
ko: 잠시 일시 정지를 해야 한다면 타이머 노드를 사용하는 대신 SceneTree의 ``create_timer()`` 함수를 사용하는 것이 좋습니다. 이 함수는 "Start" 버튼을 표시하기 전에 잠시 기다려야 하는 위의 코드와 같이 지연을 추가하는 데 매우 유용할 수 있습니다.
zh_tw: 需要暫停一下下的時候，除了使用 Timer 節點外也可以使用 SceneTree（場景樹）的 ``create_timer()`` 函式。當需要像上面的程式碼一樣新增一點延遲的時候很有用，上面的例子中我們用它來在顯示「Start」按鈕前增加一點點等待時間。

source: This function is called by ``Main`` whenever the score changes.
ja: この関数はスコアが変わるたびに ``Main`` によって呼び出されます。
ko: 이 함수는 점수가 변경될 때마다 ``Main``\ 에 의해서 호출됩니다.
zh_cn: 每当分数改变，这个函数会被 ``Main`` 调用。
zh_tw: 這個函式會由 ``Main`` 在分數改動的時候呼叫。

source: Connect the ``timeout()`` signal of ``MessageTimer`` and the ``pressed()`` signal of ``StartButton`` and add the following code to the new functions:
ja: ``MessageTimer`` の ``timeout()`` シグナルと ``StartButton`` の ``pressed()`` シグナルを接続してから、下記のコードを新しい関数に加えます:
ko: ``MessageTimer``\ 의 ``timeout()`` 시그널과 ``StartButton``\ 의 ``pressed()`` 시그널을 연결하고 다음 코드를 새 함수에 추가하세요:
zh_tw: 連接 ``MessageTimer`` 的 ``timeout() 訊號與 ``StartButton`` 的 ``pressed()`` 訊號，並新增下列程式碼到新函式當中：

source: Connecting HUD to Main
ja: HUDをメインに接続する
ko: 메인에 HUD를 연결하기
zh_cn: 将HUD场景连接到Main场景
zh_tw: 將 HUD 場景連接至 Main 場景

source: Now that we're done creating the ``HUD`` scene, go back to ``Main``. Instance the ``HUD`` scene in ``Main`` like you did the ``Player`` scene. The scene tree should look like this, so make sure you didn't miss anything:
ja: ``HUD`` シーンの作成が完了したら、 ``Main`` に戻ります。 ``Player`` のシーンと同じように ``HUD`` シーンを ``Main`` にインスタンス化し、ツリーの一番下に配置します。ツリー全体は次のようになるはずです。何も見落としていないか確認してください:
ko: 이제 ``HUD`` 씬 만들기가 끝났으니 저장하고 다시 ``Main``\ 으로 돌아가세요. ``Player`` 씬에서 했듯이 ``HUD`` 씬을 ``Main``\ 에 인스턴스화하고, 트리의 맨 아래에 배치하세요. 모든 트리는 다음처럼 보여야 하므로, 놓친 것이 없는지 확인해보세요:
zh_tw: 我們現在做好 ``HUD`` 場景了。讓我們回到 ``Main``。像剛才實體化 ``Player`` 場景一樣，在 ``Main`` 場景中實體化 ``HUD``。場景樹會看起來像這樣，檢查一下有沒有漏了什麼：

source: Now we need to connect the ``HUD`` functionality to our ``Main`` script. This requires a few additions to the ``Main`` scene:
ja: 次に、 ``HUD`` 機能を ``Main`` のスクリプトに接続します。これには、 ``Main`` シーンにいくつかの追加が必要です:
ko: 이제 ``HUD`` 기능을 ``Main`` 스크립트에 연결할 것입니다. 여기에는 ``Main`` 씬에 추가적인 것들이 요구됩니다:
zh_cn: 现在我们需要将 ``HUD`` 功能与我们的 ``Main`` 脚本连接起来。这需要在 ``Main`` 场景中添加一些内容：
zh_tw: 我們現在需要把 ``HUD`` 的功能連接到 ``Main`` 腳本。所以我們需要在 ``Main`` 場景內新增一點點東西：

source: In the Node tab, connect the HUD's ``start_game`` signal to the ``new_game()`` function of the Main node by typing "new_game" in the "Receiver Method" in the "Connect a Signal" window. Verify that the green connection icon now appears next to ``func new_game()`` in the script.
ja: ノードタブで、「シグナルを接続」ウィンドウの 「受信側メソッド」に "new_game" と入力して、HUDの ``start_game`` のシグナルをメインノードの ``new_game()`` 関数に接続します。スクリプトの ``func new_game()`` の横に緑色の接続アイコンが表示されていることを確認してください。
ko: Node 탭에서 "시그널을 메서드에 연결(Connect a Signal to a Method)" 창의 "받는 메서드(Receiver Method)"에 "new_game"을 입력해 HUD의 ``start_game`` 신호를 Main 노드의 ``new_game()`` 함수에 연결하세요. 이제 스크립트의 ``func new_game()`` 옆에 녹색 연결 아이콘이 나타나는지 확인하세요.
zh_cn: 在“节点”选项卡中，通过在“连接信号”窗口的“接收器方法”中键入“ new_game”，将HUD的“ start_game”信号连接到主节点的“ new_game（）”功能。 验证绿色的连接图标现在是否在脚本中的func new_game（）旁边出现。
zh_tw: 在節點分頁中，設定 HUD 的 ``start_game`` 訊號的連接，在「連接訊號」視窗中將「Receiver 方法」設為「new_game」來將訊號連接到 Main 節點的 ``new_game()`` 函式。之後檢查看看腳本中的 ``func new_game()``旁邊有沒有出現綠色的連線圖示。

source: In ``new_game()``, update the score display and show the "Get Ready" message:
ja: ``new_game()`` で、スコア表示を更新し、「Get Ready」メッセージを表示します:
ko: ``new_game()``\ 에서, 점수 화면을 업데이트하고 "Get Ready" 메시지를 보이게 합니다:
zh_cn: 在 ``new_game()`` 函数中， 更新分数显示并显示 ``Get Ready`` 消息：
zh_tw: ``new_game()`` 中，需要更新分數並顯示「Get Ready」訊息：

source: In ``game_over()`` we need to call the corresponding ``HUD`` function:
ja: ``game_over()`` では、対応する ``HUD`` 関数を呼び出す必要があります:
ko: ``game_over()``\ 에서는, 해당 ``HUD`` 함수를 호출해야 합니다:
zh_cn: 在 ``game_over()`` 中我们需要调用相应的 ``HUD`` 函数：
zh_tw: ``game_over()`` 中我們需要呼叫對應的 ``HUD`` 函式：

source: Finally, add this to ``_on_ScoreTimer_timeout()`` to keep the display in sync with the changing score:
ja: 最後に、これを ``_on_ScoreTimer_timeout()`` に追加して、変更されたスコアと同期して表示を維持します:
ko: 마지막으로, ``_on_ScoreTimer_timeout()``\ 을 추가해서 점수가 바뀌면 화면과 일치하도록 합니다:
zh_cn: 最后，将下面的代码添加到 ``_on_ScoreTimer_timeout()`` 以保持不断变化的分数的同步显示：
zh_tw: 最後，將這段程式碼加到 ``_on_ScoreTimer_timeout()`` 來讓分數改變的時候能同步顯示：

source: Now you're ready to play! Click the "Play the Project" button. You will be asked to select a main scene, so choose ``Main.tscn``.
ja: これでプレイの準備が整いました！ [プロジェクトを実行] ボタンをクリックします。メインシーンを選択するように求められますので、 ``Main.tscn`` を選択します。
ko: 이제 실행할 준비가 끝났습니다! "프로젝트 실행" 버튼을 누르세요. 메인 씬을 선택하라고 물어보면 ``Main.tscn``\ 을 골라줍시다.
zh_cn: 现在您可以开始游戏了！点击 ``开始项目`` 按钮。将要求您选择一个主场景，因此选择 ``Main.tscn``。
zh_tw: 現在已經可以執行遊戲了！點擊「執行專案」按鈕。接著會被要求選擇一個主場景，這裡我們選 ``Main.tscn`` 。

source: Removing old creeps
ja: 古い「クリープ」を削除する
ko: 오래된 적들 제거하기
zh_cn: 删除旧的小怪
zh_tw: 刪除舊的怪物

source: If you play until "Game Over" and then start a new game right away, the creeps from the previous game may still be on the screen. It would be better if they all disappeared at the start of a new game. We just need a way to tell *all* the mobs to remove themselves. We can do this with the "group" feature.
ja: 「ゲームオーバー」までプレイしてから新しいゲームを開始すると、前のゲームの「クリープ」が画面に表示されたままになっています。 それらすべて、新しいゲームの開始時には消したほうがいいでしょう。それには、\ *すべて*\ のモブたちに自身の削除を指示する方法が必要です。これは「グループ」機能を使えば可能です。
ko: "Game Over"까지 플레이한 다음 바로 새 게임을 시작하면 이전 게임의 크립이 화면에 계속 표시될 수 있습니다. 새 게임이 시작될 때 모두 사라지면 더 좋을 것입니다. 우리는 *모든* 몹에게 스스로 제거하도록 지시할 방법이 필요합니다. "그룹(group)" 기능으로 이 작업을 수행할 수 있습니다.
zh_tw: 如果一直玩到「Game Over」並直接開始新遊戲的話，上一場遊戲的怪物可能還在畫面上。開始遊戲的時候如果能讓舊的怪物消失會更好。而我們只需要告訴 **所有** 怪物，刪除自己。我們可以在這裡使用「群組」功能。

source: In the ``Mob`` scene, select the root node and click the "Node" tab next to the Inspector (the same place where you find the node's signals). Next to "Signals", click "Groups" and you can type a new group name and click "Add".
ja: ``Mob`` シーンでルートノードを選択し、インスペクタの隣にある「ノード」タブをクリックしてください（ノードのシグナルを見つけるのと同じ場所です）。「シグナル」の横にある「グループ」をクリックして、新しいグループ名を入力して「追加」をクリックします。
ko: ``Mob`` 씬에서 루트 노드를 선택하고 인스펙터 옆에 있는 "노드(Node)" 탭을 클릭하세요(노드의 시그널을 찾을 수 있는 동일한 위치). "시그널(Signals)" 옆에 있는 "그룹(Groups)"을 클릭하고 새 그룹 이름을 입력하고 "추가(Add)"를 클릭하세요.
zh_cn: 在“ Mob”场景中，选择根节点，然后单击检查器旁边的“ Node”选项卡（在该位置可以找到节点的信号）。 在“信号”旁边，单击“组”，然后可以输入新的组名称，然后单击“添加”。
zh_tw: 在 ``Mob`` 場景中，先選擇根節點，然後點擊屬性面板旁邊的「節點」分頁（跟設定節點訊號的地方相同）。點擊「訊號」旁邊的「群組」，接著編輯器會讓你設定新群組名稱，最後點擊「新增」。

source: Now all mobs will be in the "mobs" group. We can then add the following line to the ``game_over()`` function in ``Main``:
ja: これですべてのモブが 「mobs」グループに入るようになります。あとは、 ``Main`` 内の ``game_over()`` 関数に次の行を追加します。
ko: 이제 모든 몹이 "몹" 그룹에 포함됩니다. 그런 다음 ``Main``\ 의 ``game_over()`` 함수에 다음 줄을 추가하세요:
zh_cn: 现在，所有生物都将属于“生物”组。 然后，我们可以将以下行添加到Main中的game_over（）函数中：
zh_tw: 現在所有的怪物都會被放在「mobs」群組內了。我們可以接著在 ``Main`` 腳本的 ``game_over()`` 函式中增加下面這行的程式碼：

source: The ``call_group()`` function calls the named function on every node in a group - in this case we are telling every mob to delete itself.
ja: ``call_group()`` 関数はグループ内の全てのノードに対して名前付きの関数を呼び出します - この場合は全てのモブに自分自身を削除するように指示しています。
ko: ``call_group()`` 함수는 그룹의 모든 노드에서 지정된 함수를 호출합니다. 이 경우 모든 몹에게 자신을 삭제하도록 지시합니다.
zh_cn: call_group（）函数在组中的每个节点上调用命名函数-在这种情况下，我们告诉每个生物都将其删除。
zh_tw: ``call_group()`` 函式會呼叫群組中所有節點的指定名稱的函式——在這裡我們用來讓所有怪物刪除自己。

source: Finishing up
ja: 仕上げ
ko: 마무리 작업
zh_cn: 完成了
zh_tw: 最終調整

source: We have now completed all the functionality for our game. Below are some remaining steps to add a bit more "juice" to improve the game experience. Feel free to expand the gameplay with your own ideas.
ja: これで、ゲームのすべての機能が完了しました。以下は、ゲーム体験を向上させるためにもう少し「精彩」を加えるための、いくつかの残りの手順です。あなた自身のアイデアによって、ゲームプレイを自由に拡張してください。
ko: 우리는 게임의 모든 기능을 마친 상태입니다. 밑에 남아있는 단계는 게임의 경험을 향상시킬 "주스"를 추가하는 것입니다. 독창적인 아이디어로 자유롭게 게임 플레이를 확장시켜보세요.
zh_cn: 现在，我们已经完成了游戏的所有功能。以下是一些剩余的步骤，可以添加更多“果汁”以改善游戏体验。随心所欲地扩展游戏玩法。
zh_tw: 現在，這個遊戲的所有功能都已經完成了。接下來的這些步驟可以讓遊戲畫龍點睛、增進遊戲體驗。如果你有更多 Idea 的話，也可以自由地擴展遊戲。

source: Background
ja: Background(背景)
ko: 배경(Background)
zh_cn: 背景
zh_tw: 背景

source: The default gray background is not very appealing, so let's change its color. One way to do this is to use a :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` node. Make it the first node under ``Main`` so that it will be drawn behind the other nodes. ``ColorRect`` only has one property: ``Color``. Choose a color you like and select "Layout" -> "Full Rect" so that it covers the screen.
ja: デフォルトのグレーの背景はあまり魅力的ではないので、色を変更してみましょう。これを行う 1 つの方法は、\ :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` ノードを使用することです。他のノードの後ろに描画されるように、それを ``Main`` の下の最初のノードにします。 ``ColorRect`` には、 ``Color`` というプロパティのみがあります。好きな色を選択し、「レイアウト」→「Rect全面」を選べば、画面はそれで覆われます。
ko: 회색 기본 배경은 그다지 매력적이지 않아요, 그러니 색깔을 바꿔봅시다. 그 방법 중 하나는 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` 노드를 사용하는 것입니다. ``Main`` 바로 밑의 첫 번째 노드로 만들어서 다른 노드의 뒤에 그려지도록 하세요. ``ColorRect``\ 에는 오직 하나의 속성: ``Color``\ 만 있습니다. 원하는 색깔을 고르고 "레이아웃(Layout)" -> "사각형 전체(Full Rect)"를 선택해서 화면을 덮어주세요.
zh_tw: 預設的灰色背景並不是很吸睛，所以來改個顏色。其中一種改背景的方式是新增一個 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` 節點。將 ColorRect 新增為 ``Main`` 底下的第一個節點，這樣 ColorRect 才會被繪製在其他節點的下方。``ColorRect`` 只有一個屬性： ``Color`` （色彩）。選擇一個你喜歡的顏色，並選擇「畫面配置」->「全矩形」，這樣就會覆蓋整個畫面。

source: You could also add a background image, if you have one, by using a ``TextureRect`` node instead.
ja: 背景画像がある場合は、代わりに ``TextureRect`` ノードを使用して、それを追加することもできます。
ko: 대신 ``TextureRect`` 노드를 사용해 배경 이미지를 추가할 수도 있습니다.
zh_tw: 如果你有適合的圖片的話，也可以用圖片作為背景。改用 ``TextureRect`` 節點即可。

source: Sound effects
ja: 効果音
ko: 음향 효과(Sound effects)
zh_cn: 音效
zh_tw: 音效

source: Sound and music can be the single most effective way to add appeal to the game experience. In your game assets folder, you have two sound files: "House In a Forest Loop.ogg" for background music, and "gameover.wav" for when the player loses.
ja: サウンドと音楽は、ゲーム体験に魅力を与えるには最上級に効果的な方法となりえます。ゲームのアセットフォルダには、BGMの ``House In a Forest Loop.ogg`` と、プレイヤーが負けたとき用の ``gameover.wav`` という2つのサウンドファイルがあります。
ko: 사운드와 음악은 게임 경험을 매력적으로 만들어주는 가장 효과적인 요소가 될 수 있습니다. 게임 애셋 폴더에서, 두 개의 사운드 파일을 찾을 수 있습니다: "House In a Forest Loop.ogg"는 배경 음악으로, "gameover.wav"는 플레이어가 죽었을 때 사용하면 됩니다.
zh_cn: 声音和音乐可能是增加游戏体验吸引力的最有效方法。在游戏素材文件夹中，您有两个声音文件： ``House in a Forest Loop.ogg`` 用于背景音乐，而 ``gameover.wav`` 用于当玩家失败时。
zh_tw: 聲音與音樂可以是一種最有效能增加遊戲體驗吸引力的方法。遊戲素材資料夾中有兩個聲音檔案：背景音樂用的「House In A Forest Loop.ogg」與玩家 Game Over 時用的「gameover.wav」。

source: Add two :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` nodes as children of ``Main``. Name one of them ``Music`` and the other ``DeathSound``. On each one, click on the ``Stream`` property, select "Load", and choose the corresponding audio file.
ja: 2つの\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`\ ノードを ``Main`` の子として追加します。その1つに ``Music`` 、もう1つに ``DeathSound`` と名前を付けます。各ファイルにて ``Stream`` プロパティをクリックし、「読み込み」を選択してから、対応するオーディオファイルを選択します。
ko: 두 개의 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 노드를 ``Main``\ 의 자식으로 추가하세요. 하나는 ``Music``\ 으로, 다른 하나는 ``DeathSound``\ 로 이름지으세요. 각각 ``Stream`` 속성을 클릭하고 "불러오기(Load)"를 선택해서 이름에 맞는 오디오 파일을 선택하세요.
zh_cn: 添加两个 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 节点作为 ``Main`` 的子节点。将其中一个命名为 ``Music``，将另一个命名为 ``DeathSound``。在每个节点选项上，点击 ``Stream`` 属性， 选择 ``加载``，然后选择相应的音频文件。
zh_tw: 在 ``Main`` 中新增兩個 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 節點作為子節點。將其中一個命名為 ``Music`` ，另一個則為 ``DeathSound`` 。在各個節點上點擊 ``Stream`` （串流）屬性，選擇「載入」，並選擇對應的音訊檔。

source: To play the music, add ``$Music.play()`` in the ``new_game()`` function and ``$Music.stop()`` in the ``game_over()`` function.
ja: 音楽を再生するには、 ``new_game()`` 関数に ``$Music.play()`` を追加し、 ``game_over()`` 関数に ``$Music.stop()`` を追加します。
ko: 음악을 실행시키려면, ``new_game()`` 함수에 ``$Music.play()``\ 를 추가하고 ``game_over()`` 함수에 ``$Music.stop()``\ 을 추가하세요.
zh_cn: 要播放音乐，在 ``new_game()`` 函数中添加 ``$Music.play()``，在 ``game_over()`` 函数中添加 ``$Music.stop()`` 。
zh_tw: 要播放音樂，在 ``new_game()`` 函式中新增 ``$Music.play()`` ，並在 ``game_over()`` 函式中新增 ``$Music.stop()`` 。

source: Finally, add ``$DeathSound.play()`` in the ``game_over()`` function.
ja: 最後に、 ``game_over()`` 関数に ``$DeathSound.play()`` を追加します。
ko: 마지막으로 ``game_over()`` 함수에 ``$DeathSound.play()``\ 를 추가하세요.
zh_cn: 最后， 在 ``game_over()`` 函数中添加 ``$DeathSound.play()`` 。
zh_tw: 最後，在 ``game_over()`` 函式中新增 ``$DeathSound.play()`` 。

source: Keyboard shortcut
ja: キーボード ショートカット
ko: 키보드 단축키
zh_tw: 鍵盤快捷鍵

source: Since the game is played with keyboard controls, it would be convenient if we could also start the game by pressing a key on the keyboard. We can do this with the "Shortcut" property of the ``Button`` node.
ja: このゲームはキーボード コントロールにてプレイするので、キーボードのキーを押してゲームを開始できると便利です。それには ``Button`` ノードの「Shortcut」プロパティを使用すれば可能です。
ko: 게임은 키보드 조작으로 진행되기 때문에 키보드의 키를 눌러 게임을 시작할 수도 있다면 편리할 것입니다. ``Button`` 노드의 "Shortcut" 속성을 사용해 이 작업을 수행할 수 있습니다.
zh_tw: 由於這個遊戲是用鍵盤控制來玩的，如果能用鍵盤上的按鍵也能開始新遊戲的話會很方便。我們可以使用 ``Button`` 節點的「Shortcut」（快捷鍵）屬性來做到。

source: In the ``HUD`` scene, select the ``StartButton`` and find its *Shortcut* property in the Inspector. Select "New Shortcut" and click on the "Shortcut" item. A second *Shortcut* property will appear. Select "New InputEventAction" and click the new "InputEventAction". Finally, in the *Action* property, type the name ``ui_select``. This is the default input event associated with the spacebar.
ja: ``HUD`` シーンで ``StartButton`` を選択し、インスペクタでその *Shortcut* プロパティを見つけます。「新規 Shortcut」を選択し、その「Shortcut」項目をクリックします。 2番目の *Shortcut* プロパティが表示されます。「新規 InputEventAction」を選択し、新しい「InputEvent」をクリックします。 最後に、 *Action* プロパティに ``ui_select`` という名前を入力します。これは、スペースバーに関連付けられたデフォルトの入力イベントです。
ko: ``HUD`` 씬에서 ``StartButton``\ 을 선택하고 인스펙터(Inspector)에서 *Shortcut* 속성을 찾으세요. "새 Shortcut(New Shortcut)"을 선택하고 "Shortcut" 항목을 클릭하세요. 두 번째 *Shortcut* 속성이 열립니다. "새 InputEventAction(New InputEventAction)"을 선택하세요. 마지막으로 *Action* 속성에서 이름을 "ui_select"로 입력하세요. 이것은 스페이스바로 지정된 기본 입력 이벤트입니다.
zh_tw: 在 ``HUD`` 場景中選擇 ``StartButton`` ，並在屬性面板中找到 **Shortcut** 屬性。選擇「新增 Shortcut」並點擊「Shortcut」項目。接著會出現第二個 **Shortcut** 屬性。選擇「新增 InputEventAction」，並點擊新的「InputEventAction」。最後，在 **Action** 屬性中輸入名稱 ``ui_select`` 。這個是預設關聯在空白鍵上的輸入事件。

source: Now when the start button appears, you can either click it or press :kbd:`Space` to start the game.
ja: スタートボタンが表示されたら、クリックするか、\ :kbd:`Space` を押してゲームを開始します。
ko: 이제 시작 버튼이 나타날 때, 버튼을 클릭하거나 :kbd:`Space`\ 를 눌러서 게임을 시작할 수 있습니다.
zh_tw: 現在當開始按鈕出現的時候，可以點擊按鈕或是使用按鍵 :kbd:`空白鍵` 來開始新遊戲。

source: Project files
ja: プロジェクトファイル
ko: 프로젝트 파일
zh_cn: 项目文件
zh_tw: 專案檔案

source: You can find a completed version of this project at these locations:
ja: このプロジェクトの完成バージョンは、次の場所にあります。
ko: 여기에서 이 프로젝트의 완성 버전을 찾을 수 있습니다:
zh_cn: 您可以在以下位置找到该项目的完整版本：
zh_tw: 你可以在這幾個網址上找到這個專案的完成版：

source: This project is an introduction to the Godot engine. It assumes that you have some programming experience already. If you're new to programming entirely, you should start here: :ref:`doc_scripting`. If you want to use C# in Godot, please also read :ref:`doc_c_sharp` before continuing.
ko: 이 프로젝트는 Godot 엔진에 대한 소개입니다. 이 튜토리얼에서 여러분은 프로그래밍 경험이 조금 있다고 가정하겠습니다. 프로그래밍에 완전 처음이라면 여기서부터 시작하세요: :ref:`doc_scripting`. 만약 Godot에서 C#을 사용하고 싶다면, 진행하기 전에 :ref:`doc_c_sharp`\ 를 읽어보세요.

source: :ref:`VisibilityNotifier2D <class_VisibilityNotifier2D>`
ko: :ref:`VisibilityNotifier2D <class_VisibilityNotifier2D>` ( ``Visibility``\ 로 이름지음)

source: HUD
ja: ヘッドアップディスプレイ(HUD)

source: The first scene we will make defines the ``Player`` object. One of the benefits of creating a separate Player scene is that we can test it separately, even before we've created other parts of the game.
zh_cn: 第一个场景，我们会定义 ``Player`` 对象。创建单独的 ``Player`` 场景的好处之一是，即使在创建游戏的其他部分之前，我们仍可以对其进行单独测试。

source: Now it's time to bring it all together. Create a new scene and add a :ref:`Node <class_Node>` named ``Main``. Click the "Instance" button and select your saved ``Player.tscn``.
zh_cn: 现在是时候将它们整合在一起了。创建一个新场景并添加一个名为 ``Main`` 的节点 :ref:`Node <class_Node>`。点击“实例”按钮，然后选择保存的 ``Player.tscn``。

source: Select the middle one ("Add Point") and draw the path by clicking to add the points at the corners shown. To have the points snap to the grid, make sure "Use Grid Snap" is selected. This option can be found to the left of the "Lock" button, appearing as a magnet next to some intersecting lines.
zh_cn: 选择中间的那个（ ``添加点`` ），然后通过点击以在所示的角点处添加点来绘制路径。要使点吸附到网格，请确保选中 ``吸附到网格``。该选项可以在 ``锁定`` 按钮左侧的 ``捕捉选项`` 按钮下找到，显示为一系列三个垂直点。

source: *Align* : "Center"
zh_cn: *对齐*： "居中"

source: *Text* : ``Dodge the Creeps!``
zh_cn: *文本*： ``Dodge the Creeps!``

source: *Text* : ``Start``
zh_cn: *文本*： ``Start``

source: *Margin* :
zh_cn: *边距*：

source: Top: ``-200``
zh_cn: 顶部： ``-200``

source: Bottom: ``-100``
zh_cn: 底部： ``-100``
